+++
title = "000 SriKanth!"

+++
[[SriKanth!	2011-12-13, 22:21:07 [Source](https://groups.google.com/g/samskrita/c/vjF_v-z7YXk)]]



सर्वेभ्य: नमो नम:

I came across some riddles here (<http://sanskritvani.blogspot.com/>).  
The author has not given answers. Please help with answers. Much  
appreciate your replies.

अपदो दूरगामी च साक्षरो न च पण्डितः.  
अमुखः स्फुटवक्ता च यो जानाति स पण्डितः।।१

Ans: I think this is newspaper?

वृक्षाग्रवासी न च पक्षिराजः त्रिनेत्रधारी न च शूलपाणिः।  
त्वग्वस्त्रधारी न च सिद्धयोगी जलं च बिभ्रत् न घटो न मेघः।।३

Ans: I know this is नारिकेल:

Please help for the rest...

एक चक्षुर्न काकोऽयं बिलमिच्छन्न पन्नगः।  
क्षीयते वर्धते चैव न समुद्रो न चन्द्रमा।। २

किमिच्छन्ति नराः काश्यां भूपानां को रणे हितः।  
को वन्द्यः सर्व देवानां दीयतामेकमुत्तरम्।। ४

आनन्दयति कोऽत्यर्थं सज्जनानेव भूतले।  
प्रबोधयति पद्मानि तमांसि च निहन्ति कः।।५

भोजनान्ते च किं पेयं जयन्तः कस्य वै सुतः।  
कथं विष्णुपदं प्रोक्तं तक्रं शक्रस्य दुर्लभम्।।६

कं संजघान कृष्णः का शीतलवाहिनी गंगा ।  
के दारपोषणरताः कं बलवन्तं न वाधते शीतम्।।७

सीमन्तनीसु का शान्ता राजा कोऽभूत् गुणोत्तमः।  
विद्वद्भिः का सदा वन्द्या अत्रैवोक्तं न बुध्यते।।८

धन्यवादा:  
श्रिकान्तः.

